Às vezes pode ser útil
unir uma tabela a ela mesma.
Na maioria das vezes,
fazemos isso para encontrar casos
de quando dois eventos
acontecem consecutivamente.
Por exemplo, queremos saber
quais contas fizeram vários pedidos
no período de 30 dias.
Uma forma de fazer isso
seria unir a tabela de pedidos
usando o "join"
de desigualdade.
Vamos observar a lógica
deste "join",
porque é um pouco complicada.
Primeiro verificamos se estamos
unindo na mesma conta.
Na primeira tabela de pedidos,
rotulada como "o1",
observamos o ID da conta
e comparamos com o ID
da segunda tabela, "o2".
É a mesma tabela,
mas estamos unindo-a a ela mesma
e atribuindo um codinome.
Como queremos que os registros
de "o2" sejam dentro de 28 dias
após os registros de "o1",
configuramos duas instruções
condicionais na cláusula "join",
ambas de desigualdade.
Primeiro uniremos
quando "o2.occurred_at"
for maior
do que "o1.ocurred_at".
Encontraremos pedidos
que ocorreram
após o primeiro pedido.
Depois encontraremos pedidos
nos quais "o2.ocurred_at"
seja menor ou igual
a 28 dias após "o2.ocurred_at",
então limitamos
o tempo dos registros.
Algo que devemos lembrar
ao juntar a mesma tabela
é que usamos codinomes
para distinguir entre elas,
pois não ficaria claro deixar
uma delas com o nome original.
Aqui estamos utilizando
"o1" e "o2".